O que eu vou trouxe para falar aqui hoje para vocês eu poderia
e a gente tem uma aula só sobre novo processo de importação
e sobre a do Inpe.
O que eu trouxe para falar com vocês é sobre o catálogo de produtos,
que é algo que
a gente eh,
já tem alguns anos
desde o do
antes da Covid.
A gente vem esperando que essa ob- obrigatoriedade ela seja estabelecida
para todos os importadores,
né?
E a previsão é que ela efetivamente aconteça esse ano.
Então
eu vou explicar para vocês o que que é
o catálogo de produtos Bom o catálogo de produtos
eh
Ele é um módulo do do Portal Único do Ciscomex,
né?
É e ele tem como finalidade
ajudar o preenchimento da do Lembra que eu falei que a do IP vai ser imputada
o dado uma única só vez e vai ter ali disponibilizado para todos os importadores.
Pois bem
o
a o catálogo de produtos,
ele vai servir como um banco de dados.
em relação
aos seus produtos importados,
né?
Então
você é uma empre-,
você é uma empresa que importa um número X de produtos.
Então você vai ter um banco de dar- dados virtual,
né?
É
que vai estar vinculado a- ao ao portal único
Ah,
e futuramente será.
a origem será a base
para todas as futuras operações de importação que você venha a fazer.
Você precisa imputar
as informações sobre aquele produto,
uma única só vez
e depois
automaticamente,
sempre que você trouxer aquele produto,
não apenas você enquanto importador,
mas a Receita Federal,
os órgãos,
os órgãos.
intervenientes vão ter acesso
à informação
pelo P number,
ou seja,
pelo produto.
Que tipo de informação,
informação da classificação fiscal,
da descrição da mercadoria,
do tratamento tributário,
né?
Então,
todas essas informações que você precisa
registrar a cada nova DI que você submete,
ela vai estar disponível
dentro.
Ah,
dentro da do catálogo de produtos.
Então esse banco de dados ele é gerido pelo próprio importador,
né?
É que deverá fazer
a atualização
eh quando o novo processo NPI
e a Tp elas elas estiverem
eh
prontas,
né?
Pra aceitar operações
eh
O catálogo de produtos
é ele diagnosticará se um produto XYZ.
Ele está,
por exemplo,
sujeito a algum tipo de tratamento de tratamento de órgão an eixo.
Então vai estar lá no teu dado de catálogo de produtos,
com todos os atributos preenchidos.
E aí
você automaticamente vai ter que ah,
esse produto aqui ele precisa
de uma licença de importação XYZ automaticamente,
Então você não vai mais incorrer.
em fazer um embarque,
né?
Sem tirar,
vai ser muito mais difícil você fazer um embarque
sem que você tenha licença de importação,
né?
Então tem algumas questões que você vai.
ter um ganho muito significativo,
né?
O o o modo de licenciamento LPCO poderá ser
acionado a partir do catálogo de produtos para solicitar
a licença ao órgão anuente,
né?
Então a redução aí de tempo importante.
Mercadorias que não estejam sujeitas a licenciamento podem
necessitar de licença devido a outras informações,
né?
E Bom,
o objetivo do catálogo de produtos.
Ele é muito simples,
né?
É é,
é
melhorar a descrição da mercadoria,
trazendo.
para o detalhe aquilo que realmente importa,
né?
Criando padrões,
É subir documentos técnicos,
fotos,
ou seja,
dar mais visibilidade óbvio para a Receita Federal,
mas também para o próprio importador é ter criar uma base de dados que seja
capaz de de dar robustez ao compliance
daquela operação para todas as contas possíveis,
facilitar e garantir
a segurança da classificação fiscal.
Obviamente,
né.
eh permitia o interveniente que ele interage ali com os diversos,
com os diversos sistemas através do próprio catálogo,
né?
E proporcionar informações ao produto que que
é que sejam fornecidas
apenas uma vez.
Você vai lá,
você imputa a informação uma vez Ah,
teve uma uma atualização tr- trazendo de um novo fornecedor
Você vai lá,
é um sistema
friendly,
é um sistema amigável onde você consegue fazer essa alteração.
É aumentar
eh agilidade dos órgãos.
Então existe.
Eu acho que um ganho importante de tempo
permitir a concessão das licenças para o produto em vez para cada operação.
Isso é um ganho muito grande,
né?
Uma vez que você tem o seu catálogo de produtos implementado,
a licença que você tiver
é ela vai ser possível.
Enfim,
a depender de alguns outros critérios,
você vai ser possível você ter uma licença
específica por produto e não por opera- por operação,
né?
então essa base
é ela foi constituída a base
dos atributos,
né?
A base dos produtos importados e tudo o que deve ser preenchido.
Ela foi construída dentro do âmbito do projeto mapeamento dos chamados atributos,
né?
Porque quando você for montar esse catálogo de produtos,
você precisa não apenas subir a classificação fiscal,
a descrição de mercadoria dos seus produtos,
mas você precisa também informar.
o que a Receita Federal tem chamado de atributos,
né?
Que são as características que fundamentais relacionadas àquele produto,
É E bom,
e a base ela foi
a base desses atributos.
E ela foi submetida à consulta pública,
né?
E chegou aí a informação
é final Então atualmente,
né?
A base conta com a publicação dos atributos para todos os 97 capítulos,
Da do NCM.
eh Na verdade não está mais nem em ambiente de treinamento,
já tá,
você pode fazer treinamento,
você pode fazer,
mas já está em ambiente produtivo,
né?
É do do do Siscomex e contém aí cerca de 60000 atributos,
que é uma média de 77
atributos para cada NCM.